+++
title = '剑下败将厉煌传'
date = 2024-09-06T21:48:59+08:00
draft = false
+++

剑下败将

擂台周围，诸多弟子围观着。

这一次的门派大比，已经进行到关键的时刻。

“给我败吧！”一位青年大吼一声，双手一推，苍蓝色的水浪顿时汹涌而去。

他的对手，乃是一位少年。

和巨浪一比，少年的身躯更显孱弱渺小。

少年已是强弩之末，面色苍白，大汗淋漓。面对巨浪，他咬紧牙关，从鼻孔中喷出两道火焰，宛若风中残烛，环绕周身。

呼！

巨浪淹没少年，又在青年蛊师的操纵下，盘旋回流，在擂台上形成巨大的水流漩涡。

少年在漩涡中心拼命死撑，危如累卵。

“这一场我赢了！酒炎真传是我的了。”青年哈哈大笑。

少年愤怒地吼叫起来：“你修行水道，为什么要抢夺我家的炎道真传？”

青年冷笑：“师弟，看来你的觉悟还很低啊。什么是你家的炎道真传？你们厉家早已在数千年以前，就并入了门派当中。酒炎真传就是门派之物。只是一直以来，这份真传被你们厉姓子弟代代传承了下去罢了。但今天，我就要打破这个惯例，成为古往今来的第一人！”

“不！我绝不容许……噗。”少年吼声中断，忽然吐出一口鲜血。

青年冷笑：“你已经不行了，还是停手吧。你这一招耗费的是你的寿元吧？再强撑下去，你连资质都会损伤！我虽然修行水道，但酒炎真传也有极大的参考价值。何必如此逞强呢？门派中的真传有很多，为了这一道，放弃自己的未来，并不值得啊，厉煌。”

“我呸！”少年厉煌吐出一口血沫，眼角都开始溢血，他浑身颤抖着，却始终强撑不倒。

时间渐渐流逝，青年蛊仙神情慌张了，他脸上肌肉扭曲，继续劝降，或威胁或利诱。

但少年厉煌闷声不吭，宛若石头，死战不退。

终于，巨浪开始转弱，厉煌护身的火焰则升腾起来，火舌慢慢上涨。

青年蛊师脸色惨白。

厉煌则笑起来：“你修为比我高，真元比我多，但你这些蛊虫都太耗费真元了。我只要撑过来，就一定能赢！酒炎真传从来都是我厉家的，给我败吧！”

厉煌转守为攻，青年蛊师难以为继，不得不成为他的手下败将。

一直以来，炎道都以攻势强盛著称，但这场战斗带给厉煌深刻的影响。他忽然觉得，炎道用于防守，也有妙处！

许多年过去，厉煌已成蛊仙。

仙窍落下，他面对浩劫。

雷霆暴射而下，形成闪电的森林。

厉煌一阵肉痛，只能眼睁睁地看着周围的资源被闪电摧毁。雷劫威能恐怖，厉煌只能做到自保，无暇他顾。

忽然，在他的心头升腾起一股恶意来。

“哈哈哈，厉煌，你杀了我，这一次我要报仇雪恨！”恶意大叫着，直接冲入到厉煌的脑海中。

厉煌骇然。

他辨认出来，这是他曾经斩杀的一位魔道蛊仙。没想到他虽然死了，但是却暗中留了一手，将这股恶意潜伏在了厉煌的体内。

如今渡劫，关键时刻，稍有不慎就会灰灰。魔道蛊仙的恶意，成了厉煌致命的威胁。

脑海中的念头被恶意严重干扰，厉煌的防御杀招受到严重的干扰，差一点就要失误，导致杀招失败。

在这样的环境下，一旦杀招催动失败，厉煌必然受到反噬。再加上恐怖的雷劫，厉煌定然无幸。

“只能赌一把了！”

生死攸关，厉煌双眼通红，释放出一股股醉意，冲进自家脑海中，和恶意去纠缠。

他并非智道蛊仙，死马当做活马医，纯粹赌一把。

生死悬于一线，时间变得极其漫长。

当厉煌终于挺过来后，他自己都感到难以置信。

“这恐怕是我人生中最大的挑战了。”

“哈哈哈，我居然成功了，难以想象。今后还能有什么困难可以吓倒我？”

这一场险死还生的经历，让他更收获了一股难以言喻的灵感。

多年之后，他成就八转，依据这股关键的灵感，开创出炎道杀招阳莽背火衣！

此招威能极强，攻守兼备，防御力量叫人绝望，一旦过于接近厉煌，更能引发强烈醉意袭击心头。而当这股醉意积累到一定程度，就会凭空自燃。不需要厉煌动手，他的敌人常常就会忽然燃烧，形成人形的火炬。

厉煌凭借此招，威压中洲，有胜无败，渐渐被认为是十大古派的八转第一人，晋升为天庭一员已成定局，声威如日中天。

直到这一天的到来。

山谷中，厉煌大吼一声，追上薄青：“薄家的余孽，终于让我捉到了。你还想跑到哪里去？”

薄青身躯笔挺如枪，一头碧绿长发，剑眉微蹙，神情冷酷，淡淡地道：“我虽姓薄，却并非薄家之人。”

“哼！”厉煌冷笑，“薄家余孽当年杀死我厉家先贤厉薪，此乃血海深仇。你看似修行剑道，若不是继承了薄家传承，怎可能崛起如此迅猛？”

薄青认真地看了厉煌一眼：“你忌惮我的崛起，有心找我麻烦，何必找这种理由？你若能接下我自创的剑招，我便认输，当场自裁。”

“哈哈，好大的口气！”厉煌怒极反笑，“你我同是十大古派中人，我不会逼你自裁的。此战之后，你但凡见我，就退避三舍即可。”

薄青面色平静，淡淡地道：“接招吧。”

仙道杀招——五指拳心剑对决阳莽背火衣！

一剑下去，厉煌雄躯剧震，大步后退，惊呼：“此招何名？”

二剑正中，厉煌根本躲闪不开，怒吼：“再来！”

三剑结束，厉煌面色苍白，双眸死死盯住薄青，浑身颤抖，咬牙切齿，却说不出话来。

四剑之后，薄青露出微微异色：“能借助我连续四剑，你也算不错了。不过此招共有五剑，威力递增。第五剑你绝抵挡不住，你这什么火衣，就是给你自己披麻戴孝而已。”

“我不信！”厉煌披头散发，大吼。

第五剑！

厉煌的胸口已被鲜血染红，他倒在地上，双眼无神地望着薄青，嘴唇泛紫，不断颤抖。

薄青面色仍旧冰冷，毫无波动。

他缓缓转身离开，留下一句话：“你我同时十大古派中人，我是不会杀死你的。从今往后，你但凡见我，退避三舍即可。”

厉煌神情猛地扭曲起来，他想要说话，但发不出声音，视野中薄青飘然远去。




